2017年4月20日 古特雷斯秘书长4月20日通过发言人发表声明，对委内瑞拉的最新事态发展表示关切，并敦促做出一切努力，降低紧张局势，防止进一步的冲突。
古特雷斯秘书长20日发表声明呼吁委内瑞拉政府和反对派真诚地重启对话的努力，特别是在他们已经同意列入议程的关键问题上，即国家各部门之间的权力平衡、选举日程表、真相、正义以及社会经济形势。　　
声明呼吁各方采取具体措施，减少分化，为维护委内瑞拉人民的利益，创造必要条件，应对国家所面临的挑战。
处于政治经济严重危机中的委内瑞拉几周来反政府示威不断。3月30日，该国最高法院宣布由反对党联盟控制的议会“藐视高法” 处于“非法状态”，将代替议会行使立法权，从而导致新的大规模抗议浪潮，最高法院不得不在两天后宣布取消代替议会行使立法权的决定。此后，反政府示威并未停止，示威者与警方接连爆发激烈冲突。
联合国人权高专扎伊德4月18日也针对委内瑞拉的局势发表声明表示，该国人权状况“令人忧虑”，并呼吁当局确保民众集会自由以及和平抗议等权利。声明强调，行使集会自由及和平抗议权利的民众不应该被拘留，更不能遭到暴力或射杀。人权高专办就此呼吁委内瑞拉政府停止大规模的肆意逮捕活动，尽全力缓和紧张局势，并确保国民的基本人权得到尊重和保障。